# 아이템 17 변경 가능성을 최소화하라

불변 클래스 : 그 인스턴스의 내부 값을 수정할 수 없는 클래스

불변 인스턴스의 정보는 고정되어 객체가 파괴되는 순간까지 절대 달라지지 않는다.

### 장점

- 가변 클래스보다 설계하고 구현하고 사용하기 쉽다.
- 오류가 생길 여지가 적고 훨씬 안전하다.

### 불변 클래스 만드는 다섯가지 규칙

1. 객체의 상태를 변경하는 메서드(변경자)를 제공하지 않는다. ex) setter
2. 클래스를 확장할 수 없도록 한다.
    - 상속이 가능하면 하위 클래스에서 객체의 상태를 변하게 할 수 있다.
3. 모든 필드를 final로 선언한다.
    - 설계자의 의도를 명확히 드러낸다.
    - 다른 쓰레드로 새로 생성된 인스턴스를 건네도 문제없이 동작한다.
4. 모든 필드를 private으로 선언한다.
    - 가변 객체를 클라이언트에서 직접 접근해 수정하는 일을 막아준다.
5. 자신 외에는 내부의 가변 컴포넌트에 접근할 수 없도록 한다.

또한 함수형 프로그래밍을 이용하는 것도 불변이 되는 영역의 비율을 높일 수 있다.

- 함수형 프로그래밍 : 피연산자에 함수를 적용해 그 결과를 반환하지만, 피연산자 자체는 그대로인 프로그래밍 패턴

함수형 프로그래밍 : 피연산자에 함수를 적용해 그 결과를 반환하지만, 피연산자 자체는 그대로인 프로그래밍 패턴

```java
public final class Complex {
		private final double re;
    private final double im;

    public Complex(double re, double im) {
    	this.re = re;
        this.im = im;
    }

// 함수형 프로그래밍
		public Complex plus(Complex c) {
				return new Complex(re + c.re, im + c.im);
		    }
}
```

### 불변 객체 장점

- 단순하다.
    - 불변 객체는 생성된 시점의 상태를 파괴될 때까지 그대로 간직한다.
- 근본적으로 스레드 안전하여 따로 동기화할 필요 없다.
    - 여러 스레드가 동시에 사용해도 절대 훼손되지 않는다.
    - 자주 쓰이는 값을 상수(public static final)로 제공하여 재활용할 수 있다.
- 자주 사용되는 인스턴스를 캐싱하여 같은 인스턴스를 중복 생성하지 않게 해주는 정적 팩터리를 제공한다.
    - 여러 클라이언트가 인스턴스를 공유하여 메모리 사용량과 가비지 컬렉션 비용이 줄어든다.
    - 방어적 복사도 필요 없다. (복사해봤자 원본과 똑같으니 복사의 의미가 없다 -> clone 메서드나 복사 생성자 제공하지 않는게 좋다.)
- 자유롭게 공유할 수 있으며 불변 객체끼리는 내부 데이터를 공유할 수 있다.

```java
public class BigInteger extends Number implements Comparable<BigInteger> {
    final int signum;
    final int[] mag;

		 /**
     * Returns a BigInteger whose value is {@code (-this)}.
     *
     * @return {@code -this}
     */public BigInteger negate() {
        return new BigInteger(this.mag, -this.signum);
    }
```

mag배열은 비록 가변이지만 복사하지 않고 원본 인스턴스와 공유해도 된다.(위에 말한 함수형 프로그래밍 규칙 때문 → new )

그 결과 새로 만든 BigInteger 인스턴스도 원본 인스턴스가 가리키는 내부 배열을 그대로 가리킨다.

- 객체를 만들 때 다른 불변 객체들을 구성요소로 사용하면 이점이 많다.
    - 불변식을 유지하기 훨씬 수월하다.
- 그 자체로 실패 원자성을 제공한다.
    - 실패 원자성 : 메서드에서 예외가 발생한 후에도 그 객체는 여전히 호출 전과 똑같은 유효한 상태여야 한다.
    - 불변 객체 메서드는 내부 상태를 바꾸지 않으므로 실패 원자성을 만족한다.

### 불변 객체 단점

- 값이 다르면 반드시 독립된 객체로 만들어야 한다.
    - BigInteger instance = ...;
    
           instance = instance.flipBit(0);
    
    백만 비트 짜리 BigInteger에서 비트 하나를 바꿔야할 때 새로운 BigInteger 인스턴스를 생성해야 한다. (flipBit 메서드는 새로운 인스턴스를 만드는 메서드 → BigInteger의 크기에 비례해서 시간과 공간을 잡아먹는다.)
    
    또한 새로운 instance는 가변이기 때문이다.즉, **객체 생성 비용이 높고 상태가 다른 객체를 자주 만들어야 한다면 큰 비용**이 들게 된다.
    
    - 해결책 :
        - 다단계 연산을 **예측**해서 기본 기능으로 제공한다.
            - ex) String의 가변 동반 클래스 : StringBuilder(Buffer)

### 불변 클래스를 만드는 또 다른 설계 방법

- 불변 클래스를 만드는 또 다른 설계 방법 중에 자신을 상속하지 못하게 하는 방법이 있다.
    
    상속 못하게 하는 가장 쉬운 방법은 final 클래스로 선언하는 것.
    
- 하지만 더 유연한 방법이 있는데 바로 모든 생성자를 private 혹은 default로 만들고 public 정적 팩터리를 제공하는 것.

```java
public class Complex {
	private final double re;
	private final double im;

    private Complex(double re, double im) {
    	this.re = re;
        this.im = im;
    }

    public static Complex valueOf(double re, double im) {
    	return new Complex(re, im);
    }
}
```

→ 생성자 대신 정적 팩터리를 사용하였기에 패키지 바깥의 클라이어언트에서 바라볼 때 사실상 불변 객체는 final. 더불어 public , protected 생성자가 없어서 다른 패키지에서 해당 클래스 확장 불가.

### 결론

- 클래스는 꼭 필요한 경우가 아니라면 불변이어야 한다.
    - 게터가 있다고 무조건 세터를 만들지는 말자
- String과 BigInteger처럼 무거운 값 객체도 불변으로 만들 수 있는지 고심하고, 성능때문에 어쩔 수 없다면 **가변 동반 클래스를 public으로 제공하자.**
- 불변으로 만들 수 없는 클래스라도 변경할 수 있는 부분은 최소한으로 줄이자.
    - 변경할 필드 제외 모든 필드는 final로 선언하자.
    - 모든 필드는 private final이어야 한다.
- 생성자는 불변식 설정이 모두 완료된, 초기화가 완벽히 끝난 상태의 객체를 생성해야 한다.
    - 생성자, 정적 팩터리 외에는 어떤 초기화 메서드도 public으로 제공해서는 안된다.
